오늘 네가 당직이니
음식을 준비해 두고
기다리마
이리도 자상하시오?
허나 내 오늘은 정지 일행과
운소방에 새 곡을 들으러 가기로 했는데
하지만 우린...
왜 그러시오?
우리 사이가...
달라졌지 않느냐
뭐가 달라졌단 거지?
어젯밤 일은...
내가 책임지겠다
남녀 사이에 서로 원했고
즐거웠으면 그만인 것을
그리 진지하게 군다면
그건 잘못된 것이오
하지만 우린 이미
부부의 정을 나누었지 않느냐
나 최진백, 반드시 끝까지 책임질 것이다
평생토록
그대만 바라볼 것이다
난 어릴 적부터 기루를 떠돌았고
마음속에
열녀문 따위 세운 적도 없고
더욱이 여인의 정조 때문에
한 사내와 평생 얽혀서 지낼 마음도 없네
하룻밤의 유희였을 뿐
이만 끝내도록 하지
=백화살=
=제25화=
소인이 알아본 바, 최진백과 보소림이
어제 운소방에서 밤새 술을 마시고
한 방에 머물렀으며
아침에야 함께 떠났다고 합니다
두 사람의 동향을 계속 살피거라
관계를 확실히 파악해서
이상한 점이 있으면
즉시 내게 보고하도록
예
서방님은
보 세자와 최 소경의
관계를 조사 중이십니까?
두 사람의 사이에 관한 소문은
진작부터 떠돌았지만
최진백은
몸가짐이 바르기로 유명한 자인데
어찌 보소림 같은 한량과
그리 가까워져서
그자의 저택에 들어가
살기까지 하는 것인지
도무지 믿기지가 않는군
최 소경이
사내에게
연정을 품다니
수상한 건 이뿐만이 아닙니다
태자비 마마는
고고하고 냉철하신 분인데
어찌 보소림 같은 한량과
지기가 되셨을까요?
태자께서도 태자비가 외간 사내와
가까이 지내는 것을
묵인하고 계시다니요
아바마마께서 보소림을
안릉공주의 부마로 점찍으신 후부터
녀석은 최진백에게 달라붙어
기어이 혼사를 망쳐놓았지
보소림은 촉남후부의 외동아들인데
정작 혼사를 서두르지 않고
촉남후도 아무런 재촉이 없으니
앞뒤가 맞지 않는다
서방님
짐작가는 것이 있으십니까?
만약
보소림이
사내가 아니라면?
그가 여인이라면
지금껏 앞뒤가 맞지 않던 모든 일이
설명됩니다
부인은
과연 총명하구나
만약 정말 그렇다면
보소림의 여인 신분이 탄로 나는 순간
촉남후는 필시 기군죄로 벌을 받겠군요
서방님께서 촉남후를
고발하여 공을 세운다면
촉남군의 병권을 넘겨받을
가능성이 가장 큽니다
부인이 이리 높이 평가해 주니
서방은
참으로 기쁘구나
신첩은 녕왕비로서
마땅히 서방님의 근심을
덜어드려야지요
신첩은 전하를 위해서라면
무슨 일이든 하겠습니다
부인
이미 생각해 둔 게 있느냐?
가장 좋은 방법은
폐하께서
보 세자에게 혼인를
하사하시는 것입니다
방금 이황자 전하께 드린 말씀은
혹 월권했다는 오해를 사지 않겠습니까?
난 경국지색의 미모를 가진 것도
고관대작의 친정을 둔 것도 아니다
이황자 전하의 마음엔
이미 심영약이 있지
전하와 부질없는 애정을
나눌 생각은 애초에 하지도 않았다
오직 이런 방식을 통해서만
그분 곁에 없어서는 안 될 사람으로
남을 수 있을 것이다
소자, 아바마마와
할마마마께 문안 올립니다
일어나거라
아바마마, 할마마마
소자, 기쁜 소식을 전하러 왔습니다
청수가 회임을 하였습니다
잘됐구나
참으로 큰 경사로구나
황실을 위해 장손을 낳아준다면
더할 나위 없는 복일 테지
장민아
부모가 되어봐야
자식 가르치는 게 쉬운 일이
아닌 것을 알게 될 것이다
너도 이제 앞날을 생각할 때가 되었다
아바마마의 가르침 명심하겠습니다
소자, 아바마마께 상의 드리고 싶은 일이
하나 더 있습니다
편히 말해보거라
아바마마께서 보 세자에게
혼인을 하사해 주십시오
혹 보세자의 청을 받은 것이냐?
그런 것은 아닙니다
요즘
소자가 어사대에서 사건을 처리하는데
밀린 사건의 대부분이
보 세자와 관련이 있었습니다
말을 달려 밭을 망치거나
야간 통행금지를 어기고
술판을 벌이질 않나
심지어 저잣거리에서 세가자제들과
싸움박질까지 하였습니다
소자의 생각에는
차라리
명문가 규수를 배필로 삼게 하여
시서와 예법으로 세자를 가르쳐
가풍을 바로잡게 하는 것이 좋겠습니다
(태자 전하께서 드십니다)
소자, 아바마마와
할마마마께 문안 올립니다
일곱째 왔느냐
일어나거라
일곱째야
네 둘째 형이 지금
보소림의 혼사 문제를 걱정하고 있구나
형님께선 자신에겐 늘 엄격하시면서도
타인에게는 정이 참 깊으십니다
소자 역시 형님의 의견에 찬성합니다
소자도 혼인하고 나서야
사내는 가정을 이루어야 비로소
철이 들고 듬직해진다는 것을
깨달았습니다
옳은 말이다
촉남후부에 자식이 보 세자 하나뿐이니
짐도 늘
그 아이가 하루빨리 혼인하여
후부의 대를 잇기를 바라고 있었다
그러면 이렇게 하마
어마마마께서 부디 애써주시어
명문가 규수를 골라 배필로 삼아 주시면
어떠하시겠습니까?
황상, 염려 마세요
그 아이에게 현숙한 배필을 찾아주어
버릇을 바라잡아 주어야겠습니다
감사드립니다, 아바마마, 할마마마
둘째 형님께서 이미 보소림의
정체가 여인임을 의심하고
사혼을 통해 이 일을 까발리려 하고 있다
우리가 저들보다 먼저
세자의 혼처를 마련해야 합니다
허나 세자를 도와 여인의 정체를
숨겨줄 수 있고
절대 배신하지 않을 새색시를 찾기란
참으로 어려울 테죠
전하
녕왕부에서 초청장이 왔습니다
십사 황자의 일곱 살 생신연에
녕왕께서 이미 송 소의를
저택으로 초대하여 연회를 베풀고
보 세자 또한 초대받았다고 합니다
(녕왕부)
녕왕 전하, 녕왕비 마마를 뵙습니다
이따가 함께 새 보러 가요
꼭 일찍 오셔야 합니다
알겠다
가요
어마마마
(소장홍, 십사 황자)
새 모이를 주러 가고 싶습니다
형님 저택에
진귀한 새가 아주 많습니다
(송 소의)
그래
대신 함부로 돌아다녀선 안 된다
자칫 다칠 수 있으니
십사 전하를 따라가거라
곁에서 잘 지켜봐야 한다
예
이황자 전하, 왕비 마마
장홍의 생신연을 마련해
주셔서 감사합니다
이리 성대하게 준비해 주시니
감격할 따름입니다
송 소의, 너무 예의 차리지 마세요
장홍은 황자들 중 나이도 가장 어리고
천성이 총명하여
아바마마께서도 총애하시고
우리 형제들도 모두 아끼고 있습니다
매년 생신연을 궁에서만 치렀으니
올해는 좀 색다르게 해 보려 했습니다
혹여 부족한 점이 있더라도
너그러이 이해해 주십시오
어찌 부족하다 하겠습니까?
장홍은 너무 기뻐합니다
다들 드시시요
십사 전하, 천천히 가십시오
천천히 가십시오, 전하
- 장홍
- 조심하십시오
장홍, 왔구나
봐, 새가 정말 예뻐
어서 봐, 먹고 있어
아가씨, 저쪽으로 가 보실까요?
그러자
천천히 가십시오
조심하십시오
누구 없느냐
십사 전하께서 물에 빠지셨다
아무도 없느냐
장홍
장홍 사람 살려
십사 전하께서 물에 빠지셨습니다
아무도 없습니까
전하, 큰일 났습니다
십사 전하께서 그만 물에 빠지셨습니다
지금은 어떻게 되었느냐?
무사하십니다, 보 세자께서
구해주셨습니다
이황자 전하
무슨 일입니까?
십사 아우가 실수로 물에 빠졌습니다
예?
그리 당황하실 것 없습니다
다행히 보 세자가 근처에 있어
십사 아우를 구했고
지금 어의가 진맥 중입니다
어서 안내하십시오
앞장서거라
예
주 태의
장홍은 괜찮은가?
송 소의께 아룁니다
십사 전하께선 그저
찬 기운을 좀 맞으셨을 뿐
큰 이상은 없으십니다
하늘이 도우신 덕에
십사 아우가 무사하군요
보 세자는요?
내 경황이 없어
십사 아우 생각만 했구나
보 세자는 지금 어디에 있느냐?
보 세자께서는 만취원에서
옷을 갈아입고 계십니다
세자도 몸에 이상이 없어야 할 텐데
주 태의
나와 같이 가서 살펴보도록 하지
예
보 세자
안에 계시오?
어의를 불러왔네
몸은 괜찮으시오?
무슨 일이 생긴 건 아니겠지?
어서
일어나거라
이, 이게 무슨...
보 세자, 자네
오해하지 마십시오
옷을 갈아입고 있었는데
이 여인이 갑자기 들이닥쳐
제 품에 안긴 것입니다
이 여인은 어씨네 다섯째가 아닌가?
선 이황비의 사촌동생이라 들었는데
형부, 저는...
보소림
황당하구나
참으로 황당해
폐하
소신은 누명을 쓴 것입니다
신은 십사 전하를 구한 뒤에
만취원으로 안내받아
옷을 갈아입으려 했는데
어찌 된 영문인지
갑자기 온몸이 뜨겁고
정신이 혼미해졌습니다
그때 어 낭자가 들이닥쳐
저와 정을 나누려 했습니다
신은 사력을 다해 밀쳐냈지만
몸이
말을 듣지 않아
하마터면 당할 뻔했습니다
다행히 모두가 제때
달려와 주셨기에 망정이지
그렇지 않았다면
소신은 입이 열 개라도
해명할 길이 없었을 것입니다
궤변만 늘어놓는구나
넌 무예가 출중한데
고작 연약한 여인 하나가
어찌 네 옷을 벗긴단 말이냐?
아바마마
보 세자는 거짓말을 하지 않았습니다
녕왕께서 문을 부수고 들어가실 때
저는 방 안에서 이상한 향을 맡았습니다
삼지구엽초의 향기였습니다
그게 이번 일과 무슨 상관이냐?
삼지구엽초의 향기는
사람의 이성을 흐리게 만들지요
생각해 보면
어 낭자는
둘째 형님의 처제 아닙니까?
태자 전하
그 말씀은
무슨 뜻입니까?
어 낭자가
만약 보소림과 관계를 맺었다면
둘째 형님과 보소림은
한 식구가 되는 것 아닙니까
장민
해명해 보거라
아바마마
소자는 결코 이런 방식으로
촉남후부를 포섭할 생각이 없었습니다
아바마마, 부디 시간을 주십시오
반드시 진상을 밝혀내어
보 세자에게 해명하겠습니다
좋다
짐이
네 결백을 증명할 기회를 주마
당장 종정시경과 대리시경을 대동하여
함께 이 일을 조사하도록 하거라
감사합니다, 아바마마
(송풍경관)
보 세자를 뵙습니다
닮았군
정말 너무 닮았어
석화 누이
대체 어디서 이런 보물을 찾은 것이오?
이자의 이름은 심십구
서북군 소속입니다
제 오라버니가 입경하실 때
체구와 생김새가
세자와 거의 닮아 보여서
황도에 남겨 두었습니다
그런데 나와 똑같이 생겼잖소
거울을 보는 줄 알았네
제가 사 의원께 부탁하여 골상술로
본래 세자와 거의 닮은 용모를
똑같게 만든 것입니다
태자 전하께서
다가라향으로 보조하시니
목소리까지 세자와 흡사해졌지요
이제부터 심십구가 세자를 따라다니며
세자의 말투와
필적, 행동거지를 배울 것입니다
훗날 누군가 세자를 까발리려고 들면
이 아이가 큰 도움이 될 것입니다
고맙소, 석화 누이
날 위해 이렇게까지 해주다니
심십구
부디 잘 배워야 한다
조금의 실수라도 있어서는 안 된다
자칫 잘못하면
파멸의 재앙이 닥칠 것이다
예
물러가거라
소림
최진백과의 일은
어찌 할지 생각해 보았습니까?
살살 다루거라
(촉남후 세자부)
그동안 세자에게 폐를 끼쳤소
이만 돌아가겠소
최 소경, 예의 차릴 것 없네
후부 대문은 언제나 열려 있으니
최 소경께서는
언제든 다시 오시오
술을 마시든 곡을 감상하든 다 좋소
세자의 환대에 감사드리오
(촉남후 세자부)
(대리시)
최 대인, 현명히 판단해 주십시오
저는 보 세자를 연모한 적이 없으며
세자께 최음제를 써
해를 입힌 적도 없습니다
그날 저 또한 누군가 넣은 약을 먹었고
정신을 잃었다가
깨어나 보니 그 방 안이었습니다
부디 최 대인께서는 진상을 밝혀
소녀의 결백을 증명해 주십시오
처제
네 언니는 내 조강지처였고
나는 줄곧 너를 친누이처럼 여겼다
허나 이 일은
증거가 명백하니
있는 그대로 자백해야
최 소경께서도
너그러운 판결을 내려주실 것이다
어 낭자
낭자가 우리 왕부에서
십사 황자 생신연을 연다는 사실을 알고
참석하게 해달라 애원했지 않았나
보 세자를 멀리서나마
한번 보고 싶다고 말이네
이 또한 내 잘못이지
잠시 마음이 약해져
결국 그대의 청을 들어주었으니
거짓말 마십시오
제가 언제 보 세자를 연모한다 했습니까
생신연에 저를 초대한 것도
당신이지 않습니까
이황자 전하의 체면을 생각해서
차마 거절하지 못했을 뿐입니다
최 소경
내가 한 말은 모두 진실이네
한 치의 거짓도 없으니
최 소경께서 부디
현명한 판단을 내려주시게
어 낭자의 방에서
다른 단서를 찾은 것은 있느냐?
나리께 아룁니다
어 낭자 침실의 비밀 칸에서
삼지구엽초로 만든 향료
한 갑을 찾아냈고
보 세자의 초상화도
한 점 발견되었습니다
향료?
초상화?
제 방에 왜 이런 것들이 있단 말입니까
너구나
네가 나를 함정에 빠뜨렸어
낭자
무슨 충격이라도 받아서
제정신이 아니게 된 건가?
내게 손대지 마
일이 이렇게 되었으니
부모님마저 나를 버리고
내 생사는 상관하지 않으시겠다는데
내게 무슨 할 말이 더 있겠습니까
막아라
네가 미쳤구나
오늘 당신들이 나를 모함하려고
치밀하게 준비한 것을 다 알고 있습니다
그렇다면 내 목숨을 걸고
결백을 증명하겠습니다
악을 행한 자는 결코
제 명에 죽지 못할 것이다!
안릉공주, 길을 비켜 주시지요
길이 이렇게 넓은데
굳이 비켜달라 하느냐?
무엄하십니다
감히 내 앞길을 막는 것이냐?
녕왕비께서 회임 중이라
거동이 불편하시니
부디 안릉공주께서
길을 양보해 주시지요
멀쩡해 보이는데
어디가 불편하다는 것이냐?
비켜라
공주님
피가 납니다
고청수
감히 시녀를 사주해 나를 다치게 만들어?
무슨 일인가
형님
마침 잘 오셨습니다
녕왕비는 실로 도가 지나치십니다
저는 그녀와 원한을 진 적도 없는데
오늘 만나서는
제게 비키라고 강요할 뿐만 아니라
시종을 시켜 저를 밀치게 했습니다
태자비 마마를 뵙습니다
공주께서 오해하신 모양입니다
양옆은 끝을 알 수 없는 깊은 호수이고
여의는 제가 공주와 부딪힐까 염려되어
서로 양보하여
지나가려 했을 뿐인데
공주께서 화를 내시며
강제로 지나가시다가
저와 부딪치신 것 같습니다
녕왕비 말이 사실입니까?
하지만...
녕왕비는 분명 고의로
제가 길을 비키게 강요했습니다
공주께서 먼저 실례를 범하셨으니
마땅히 녕왕비께 사죄하셔야 합니다
저는...
제가 경솔했습니다
부디 너그러이 이해해 주십시오
한 집안 식구끼리
무슨 사과씩이나 합니까
공주께선 마음에 담아두지 마십시오
공주의 처신이 경솔했던 건 사실이네
하지만 녕왕비의 시녀는
주제넘고 무례하군
귀인 곁을 따르는 이가 주인을
지키려는 마음은 이해하나
제 주인만 생각해서는 안 될 일이지
소인이 어리석었습니다
공주님께 무례를 끼친 것은
결코 고의가 아닙니다
태자비 마마, 용서해 주십시오
장살에 처하라
예
태자비 마마, 목숨만 살려 주십시오
녕왕비 마마, 살려 주십시오
형님
태자비 마마, 목숨만 살려 주십시오
시간이 늦었으니
일단 돌아가 계세요
예
살려 주십시오, 태자비 마마
살려 주십시오
왕비 마마
감사드립니다, 태자비 마마
내게 감사하다니?
태자비께서 일깨워 주시지 않았다면
이토록 주제도 모르는 종을
곁에 두었다가
얼마나 더 큰 화근을 키웠을지
상상도 안 갑니다
태자비 마마의 깊은 혜안은
감히 제가 범접할 수 없지요
주제 모르는 종이라...
참 겸손하군
자네가 잘 가르친 덕분에
그 종이 사람을 해치는 솜씨가
참으로 능숙하더구나
무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다
시치미를 떼는 건가?
자네가 저지른 일을
내가 하나하나 읊어줘야겠나?
제가 뭘 했다는 겁니까?
저는 왜 전혀 모르겠군요
그래
기억을 되살려 주지
너는 태후 마마의 눈에 들기 위해
호영요의 신임을 얻은 뒤
마편초를 이용해
그녀의 얼굴에 발진이 나게 하고
그 틈을 타 무대에 올라 곡을 바쳐
두 자매의 아름다운 우애라는
미담을 만들어 냈다
또 일부러 태후 마마께 월계를 선물하여
그분의 불면증을 유도하고
그 직후
수면을 돕는 향낭을 선물했지
참으로 대단한 자작극 각본이더구나
넌 문 공자를 사주해
녕왕을 시해하려 하고
호영요가 녕왕을 구하다
목숨을 잃게 만들었다
그녀는 죽는 순간까지 너의
길을 닦아주었고
너는 그 덕에 차근차근
황비의 자리까지 올라왔지
십사 황자의 생신연을 열어
보 세자를 함정에 빠뜨리고자 했고
너로 인해 벼랑 끝으로 몰린 어 낭자는
스스로 목숨을 끊었지
사건에 연루된 모든 사람들은
네가 모조리 죽여 없앴고
너 홀로 유유히 빠져나갔다
고청수
네가 벌인 모든 일은
저 계집의 도움이
없었다면 불가능했겠지
오늘 저 계집의 죽음은
자업자득인 셈이다
제가 어디서 태자비의 원한을 샀길래
어찌 이토록 악의적으로
저를 의심하십니까
인정하지 않아도 좋다
허나 명심하거라
네가 저지른 이 모든 일들이
어전까지 간다면
넌 네 무덤을 판 격이 될 것이다
태자비의 수완이야 익히 잘 압니다
하지만 서두르시는 게 좋을 겁니다
왜냐하면...
저는 곧 황장손의 생모가 될 테니까요
(동궁)
여양, 태자비 마마를 뵙습니다
군주께선 예의 차릴 것 없네
이쪽으로 앉으시게
오늘 무례를 무릅쓰고 찾아온 건
혼사를 청하기 위함입니다
태자비 마마께서 부디
이루어 주시길 바랍니다
비록 저는 태자 전하를
연모해 온 지 오래되었으나
저도 잘 압니다
태자 전하의 마음속에는
제가 없다는 것을요
이번에 온 것은
태자 전하를
귀찮게 하려는 것이 아닙니다
다만 태자비 마마께
중매를 청하고자 합니다
저는 보 세자와 혼인하려 합니다
저는 보 세자가
여인이라는 사실을
이미 알고 있습니다
열 살 되던 해
등불 축제에서 길을 잃었을 때
보 세자께서 저를 구해주셨습니다
그때 저희가 함께 있던 방에서
제가 혼절한 줄 알았던 보 세자께서는
경계를 풀고
옷고름을 풀며
머리를 풀어 헤치셨습니다
보 세자는 제게 은인이시니
저는 이 비밀을 지키고
아무에게도 발설하지 않았습니다
보 세자의 신분을 이미 알면서도
어찌하여 그분과 혼인하려 하는 것이오?
어제 녕왕께서 제 고모님을 찾아가
보 세자에게 부모도 없고 의지할 곳 없는
여인을 찾아달라 청하셨습니다
그럴듯한 계산을 하셨군
아무 연고가 없어야
저들이 원하는 대로 휘두르기 좋고
도망갈 곳도 없을 테니
알고 있습니다
태자비 마마께서는
보 세자와 각별하시니
분명 보 세자를 지켜주실 테지요
차라리 저에게
이 비밀을 맡겨 주십시오
이 세상에
저보다 더 적합한 이는 없을 것입니다
그대가 세자부로 시집을 간다면
앞으로
부귀영화는 말할 것도 없고
보 세자와 촉남후께서도
그대에게 더없이 감사할 것이네
그대의 어린 아우도 최고의
가르침을 받게 될 것이며
성인이 되면
보 세자가 그의 앞날을
탄탄대로로 열어줄 테지
허나 그대가 치러야 할 대가는
평생토록 진정한 서방님과
정을 나누며 해로할 수 없다는 것이네
내가 보 세자를 지켜주고 싶은 건 맞지만
타인의 일생을 망치고 싶진 않네
군주의 보은하려는 마음에
참으로 탄복하나
부디 신중히 생각하고
경거망동하지 마시게
오늘 나눈 대화로
태자비 마마께 깊이 탄복했습니다
마침내 깨달았습니다
태자 전하께서
왜 마마께 마음을 뺏기셨는지
왜 두 분께서 나란히 서실 수 있는지를요
전하
혹시 독이 다시 발작한 겁니까?
온회가 심혈을 기울이고 있으니
걱정할 것 없다
천원에게 들었는데
독을 다스리는 과정이
매우 고통스럽다 하더군요
괜찮다
나에게 이 정도는
아무것도 아니다
그대를 하루라도 더 볼 수만 있다면
그것으로 족하다
세엽경화를 첨가한 이후로
탕약이 마시기 훨씬 수월하구나
섣달그믐날 원하시던 매듭입니다
애엽과 창포를 함께 엮어 보았습니다
듣기로는
이 애포 팔찌를 차고 있으면
사기를 물리치고 무병장수한다더군요
해서 이 매듭은
석화가 특별히 나를 위해 엮은 것이냐?
특별히 전하를 위해 엮었습니다
전하께서 만사가 형통하시고
병마를 물리치고
무병장수하시길 바랍니다
전하, 또 어디가 불편하십니까?
오늘 향이 좀 특별하다고
느껴지지 않느냐?
청량하고 정신이 맑아지는 것 같군
과연 그러하네요
이것은 월하냉향이라 부르는 향으로
석화가 직접 조제한 것이다
경화를 월하미인이라 부르기에
월하냉향이라 이름을 붙였지
석화가 또한 말하길
이 향은 오직 내게만 준다고 하더구나
석화는 아마도
내 온몸을 자신의 향기로
채우고 싶은 모양이다
전하께선 이제
못 하시는 말씀이 없으시군요
이만 물러가겠습니다
왜 이렇게 비린내가 나지?
회임하셨습니다
언제적의 일입니까?
혼인을 할 생각이오
내 신분을 드러내지 않을
여인을 찾아
혼인을 올릴 것이오
이 차를 마심으로써
우리의 인연을 끊겠네
당장 최정예 병력을 파견하여
보소림을 잡아들여라
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)